

# Руководство перед использованием.

Эти инструкции помогут правильно запустить всё, что будет использовано на лекции.

**1. Установить Windows Subsystem for Linux (WSL)**

Для установки WSL необходимо сначала открыть терминал Windows. Для этого необходимо использовать сочетание клавиш Win + R и ввести в открывшееся окно команду cmd.
В открывшемся окне консоли необходимо ввести команду

	 wsl --install --web-download

и дождаться окончания установки.

**2. Установить Docker на Windows**

Для установки Docker необходимо открыть официальную страницу ПО (https://www.docker.com/) и нажать на кнопку "**Download for Windows**". Далее необходимо запустить загруженный файл и дождаться окончания установки (в процессе установки не нужно менять никакие параметры, просто нажимайте кнопку "далее").
	
**3. Перезагрузить компьютер** 

После установки WSL и Docker, чтобы изменения вступили в силу, перезагрузите компьютер.
	
**4. Клонируйте данный репозиторий**

Если у вас установлен Git и вы умеете с ним работать, то клонируйте репозиторий в любую удобную для вас папку

	 git clone https://github.com/PropertyOfMan/Lecture.git

Если же у вас не установлен Git, то вы можете скачать архив с этим репозиторием. Для этого нажмите на кнопку "<> Code" над списком файлов репозитория и в выпадающем окне нажмите на кнопку "Download ZIP". После распакуйте архив в любой удобной для вас папке.

**5. Запустите Docker контейнер**

Для этого снова откройте терминал Windows, как это делали в пункте 1. Далее с помощью команды cd <path_to_folder> (где <path_to_folder> - путь до папки) перейдите в директорию проекта из репозитория.
Например, если вы скопировали проект в папку "project" на рабочем столе, то директорию можно будет открыть так (при условии, что консоль была открыта методом из 1 пункта руководства)

	 cd Desktop/project

Далее необходимо ввести команду 

	 bash ./run.bash
и дождаться окончания всех процессов загрузки. По окончании процесса в консоли будет "мигать" надпись вида

	 root@docker-desktop:/#
Это и будет знаком окончания загрузки.

После введите в консоль команду 

	 exit

Теперь вы можете закрыть все окна без риска потерять какие-либо файлы.

